Anak-anak memiliki sembilan poin.
Dan gadis-gadis itu punya...
...delapan.  Itu berarti...
...tim putri masih tertinggal
satu poin dari putra.
Ayolah teman-teman.  Ayo.
Sekarang, hanya
tersisa dua pertanyaan.
Jika gadis-gadis itu tidak memberikan jawaban
yang benar untuk kedua pertanyaan tersebut...
...maka mereka akan kalah
dan anak-anak akan menang.
Pertanyaan saya berikutnya.
Negara manakah yang disebut...
...negeri matahari terbit.
Luar biasa!  Ya.
Saya tahu jawabannya.  Tetapi...
...Aku tidak dapat mengingatnya.
J...J...
Ini dimulai dengan 'J'.
Ayo Bondita, ayo.
Kembalilah ke desamu.
Bawalah gadis-gadis ini
bersamamu ke desamu.
Ini dimulai dengan 'J'.
Jepang.
'Bagaimana asal mula kebakarannya?'
'Katakan padanya, siapa itu...
...menyalakan apinya?'
- 'Kamu melihatnya, kan?'
'Angkat bicara.
- Angkat bicara.'
Jepang.
Anda berbicara pada
waktu yang tepat, Bholi.
Dia tidak bisa berbicara.
Ini curang.
saya bisa berbicara...
...hari ini karena Bondita dan tuan.
Setelah suamiku meninggal...
...semua orang
menganggapku sebagai beban...
...dan menjualku di Heera Mandi.
Tapi tuan dan Bondita...
...menunjukkan kepercayaan padaku.
Kapanpun Bondita
biasa belajar...
...dia biasa memegang tanganku...
...dan membuatku merevisinya.
Hari ini, ketika saya telah
menjawab pertanyaan ini...
...hanya karena
mendengar Bondita.
Anirudh, keyakinanmu
sungguh luar biasa.
Dan cinta menantu perempuanku.
Bholi itu yang tidak
pernah bisa berbicara...
...berbicara hari ini.
Dan dia berbicara sedemikian rupa
sehingga dia membuat semua orang terdiam.
Benar kan, paman mertua?
Ya, sama sepertimu, Bondita.
Dan lihat dia menyelamatkan
kita semua juga.
Jadi, sekarang mari kita
maju dalam persaingan.
Dan pertanyaan terakhir.
Pasalnya poin kedua
tim adalah sembilan.
Tim putri sembilan poin.  Tim
putra memiliki sembilan poin.
Pertanyaannya sulit
tapi jawabannya...
...sangat mudah.
Berikan siapa saja...
...contoh...
...dari bahan pengawet...
...yang dimasukkan ke dalam makanan...
...untuk memperpanjang
umur makanan.
Yang berarti makanan...
...tetap bagus untuk waktu yang lama.
Dan kita bisa memakannya
bahkan setelah waktu yang lama.
Garam.
Salah.
Itu adalah jawaban yang salah.
Karena di buku
jawabannya 'NaCl'.
Ya.
Anda benar sekali.
Tapi tunggu.
Gadis ini juga benar.
Karena 'NaCl' yang merupakan
Natrium Klorida disebut...
...kata-kata sederhana seperti garam.
Tapi bagaimana Bondita
mengetahui jawaban ini.
Bondita telah curang.
Karena pertanyaan ini ada di
50 halaman terakhir buku ini.
Dan dia seharusnya tidak
mengetahui jawabannya sebagai...
...50 halaman terakhir buku
mereka telah saya sobek.
Jadi saya telah memastikan
tidak ada buku di pasar...
...sehingga dia tidak belajar.
Lalu bagaimana dia
memberikan jawabannya?
Anda mendapatkan ilmu...
...hanya karena membaca
buku, Ms. Betty Greenwood.
Pemahaman membantu Anda...
...menyerap pengetahuannya.
Dan kamu tidak mendapat ilmu...
...hanya dengan buku.
Anda bisa menyelesaikan semua
pekerjaan mereka sepanjang hari.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah...
...untuk melihatnya dengan
perspektif pengetahuan.
Lihatlah hal-hal seperti
yang dilakukan Bondita.
Dan itulah cara dia belajar.
Ini disebut sebagai
pengetahuan praktis.
'Apakah kamu membuat acar?'
'Bondita, kamu menambahkan
terlalu banyak garam ke dalam acar.'
'Kamu harus menambahkan...
...banyak garam dalam acar.'
'Dan ketika aku memilikinya...
...rasanya sangat tajam.'
'Baiklah, bukankah kamu bertanya mengapa seseorang
menambahkan begitu banyak garam ke dalam acar?'
'Kalau tidak, kamu
akan banyak bertanya.'
'Tidakkah kamu bertanya pada ibumu mengapa
dia menambahkan begitu banyak garam?'
'Apa itu mungkin...
...yang tidak aku
pertanyakan, suamiku?'
'Tidak pernah!'
'Lalu apa yang kamu tanyakan pada
ibumu?  Mengapa kita menambahkan garam?'
'Jika kita menambahkan garam ke dalam acar...
...itu tetap bagus
selama bertahun-tahun.'
'Tidak rusak.'
'Bahkan aku tidak
mengetahui hal ini, Bondita.'
'Kamu mengajariku sesuatu yang baru.'
Ini sebabnya...
...Saya percaya bahwa setiap
wanita rumah tangga di negara kita...
...adalah Dewi Lakshmi
dan Dewi Saraswati.
Mereka berdua.
Tidak peduli apa yang dia lakukan...
...baik itu memasak atau
membersihkan rumah...
...dia melihatnya dari sudut
pandang pengetahuan..
....dan sains.
Dia memuja keduanya.
Mendapatkan?
Tapi Anda tidak akan
memahami Ny. Betty Greenwood.
Karena Anda bukan orang India.
Anda orang Inggris.
Artinya, tim putri...
...telah memenangkan!
Ayah!  Anak perempuan menang.
- Ya.
Mereka membuktikan
bahwa mereka setara.
Terima kasih Dewi Durga.
Kami menang!
Suamiku tidak akan menjadi budak
Saudamini yang jahat sekarang.
Anda telah mengatakan kepada saya bahwa
Anda akan membawa saya ke suami saya, bukan?
Kapan dia akan berada di sini?
Kami kalah karena kebodohanmu.
Dan Anda khawatir
tentang hadiah Anda?
Pergilah, kamu tidak berguna bagi kami.
Apa kamu masih di sini?  Meninggalkan!
Apakah kamu terluka, Elaichi?
Saya harus terluka.
Saya bukan orang baik.
Maafkan aku, Bondita.
Aku tidak pantas bersama
kalian semua.  Saya akan pergi.
Maafkan saya, Pak.
TIDAK!
Anda tidak akan pergi ke mana pun.
Bukan hanya kami, tapi setiap gadis...
...memiliki hak atas pendidikan.
Sekarang, kita semua akan
pergi ke sekolah dari sini.
Benar, suami?
Nyonya Betty
Greenwood, harap tunggu.
Anda terbiasa merayakan
setiap hal kecil, bukan?
Tolong rayakan
sedikit bersama kami.
Benar?
Maaf, Tuan Greenwood.
Istri Anda merayakannya
dengan bermain band.
Oleh karena itu, band ini tidak
akan berhenti sampai malam ini.
Anak perempuan akan bersekolah.
Kita harus merayakannya.
Benar, gadis-gadis?  - Ya pak.
Sebelum aku dipermalukan lagi...
...Saya akan meninggalkan Tulsipur.
Cepat dan masukkan
barang-barangku ke dalam mobil.
Tunggu.
Saya juga akan mengemas barang bawaan saya.
Aku akan pergi bersamamu, kan?
Bagaimanapun juga, aku adalah istrimu.
Istri?  Istri apa?
Ya.
Wanita yang lemah dan pecundang...
...seperti kamu tidak akan pernah bisa...
...menjadi istri Sir Greenwood.
Seorang gadis kecil...
...Bondita mengalahkanmu.
Bondita jauh lebih baik darimu.
Siapa yang tidak mengizinkan
suaminya menjadi budakku.
Dan di sini, karena kamu...
...Aku harus menyembunyikan
wajahku dan lari.
Tunggu.
Tolong jangan tinggalkan aku dan pergi.
Bagaimana aku bisa bertahan jika
kamu meninggalkanku sendirian?
Dasar wanita India yang tidak tahu malu.
Kamu akan selalu berada
di dekat kaki suamimu.
Anda akan memohon...
... rahmat darinya.
Menamakan diri Anda sebagai Betty...
...tidak menjadikan Anda orang Inggris.
Anirudh melakukan hal yang
benar dengan meninggalkanmu.
Anda berhak mendapatkan perlakuan seperti itu.
Anda memohon di
depan semua orang...
...dengan tinggal di sini di Tulsipur.
Mohon maaf, mohon...
...dan menjalani penganiayaan.
Ini adalah hukumanmu.
Anda pantas mendapatkannya.
Saudamini!
Dimana kamu, Bondita?
Penduduk desa sedang
menunggu untuk menghormati Anda.
Jadi, kamu di sini.  ikatan...
Astaga!
Apakah kamu marah?  - Ya.
Bicaralah dan
duduk seperti ini lagi.
Aku sangat marah padamu.
Kenapa, Bondita?
Apa katamu?
Jika kita muncul sebagai
pemenang maka aku akan...
...bisa bersekolah
bersama teman-temanku.
Tapi sekarang kamu
mengirimku sendirian ke sekolah.
Bondita.
Karena semua gadis akan
pergi ke 'Shantiniketan'.
Tahukah kamu, ada yang
diajak pergi ke 'Shantiniketan'.
Sungguh suatu momen yang membanggakan.
Sekarang, semua gadis akan
tinggal dan belajar di sana.
Di tempat seperti itu...
...tidak ada yang akan bertanya kepada
mereka tentang kehidupan masa lalu mereka.
Mereka akan tinggal di sana.
Mereka akan bekerja keras dan belajar.
Mereka akan menciptakan masa depan yang lebih
cerah dan lebih baik bagi diri mereka sendiri.
Bahkan kamu menginginkan hal yang sama, bukan?
Ya.
Dan, Saurabh akan
ke Kalkuta besok.
Saurabh akan pergi ke Kalkuta?
Ya, Bondita.
Sekarang, Saurabh
akan bekerja di sana.
Sampoorna suka menyanyi kan?
Ya.
- Jadi, Saurabh akan membawanya ke Kalkuta...
...dan buat dia belajar menyanyi
dengan mendaftar di akademi.
Bukankah ini suatu momen yang membanggakan?
Saya sangat senang hari ini.
'Kamu mendapatkan
kesadaranmu kembali.'
'Tolong buka matamu, Anirudh.'
'Tolong buka matamu.
Kamu harus bangun.'
'Untuk Bondita.'
'Kita harus membawanya
pulang, kan?'
Anda sangat mencintai Saurabh, bukan?
Dia adalah sahabatmu, bukan?
Lebih dari seorang teman,
Saurabh sudah seperti saudaraku.
Kalau begitu, suami...
...mengapa kita tidak melakukan
sesuatu yang hebat sebelum mereka pergi?
Untuk Saurabh dan teman-temanku.
Ini saran yang bagus, Bondita.
Tapi apa yang harus kita lakukan?
Semua penduduk desa
ada di sini, di mansion.
Hei, kenapa mereka tidak datang?
Semua penduduk desa akan...
...menghormati Anirudh dan Bondita.
Salam Anirudh!
Salam Bondita!
Jangan puji kami.  Salam mereka.
Saya baru saja menunjukkan jalannya kepada mereka.
Gadis-gadis inilah yang bekerja
keras dan menunjukkan keberanian.
Anirudh benar.
Anda melakukan
banyak kerja keras.
Anda menunjukkan banyak dedikasi.
Dan itulah sebabnya Anda menang.
Terima kasih.
Dan orang yang tadi...
...berdiri di samping kami...
...seperti batu dan
menopang kita...
...adalah teman dan saudara laki-lakiku...
...Saurabh.
Dari Heera Mandi sampai disini...
...Saurabh telah
membantuku dan para gadis.
Tanpa Saurabh,
akan sulit untuk...
...lanjutkan tantangan ini,
apalagi memenangkannya.
Terima kasih, Saurabh.
Saurabh, tahukah kamu...
...bahwa aku sangat bangga padamu?
Saya bangga...
...bahwa kamu
membantu istrimu...
...dalam mewujudkan mimpinya.
Anda menjadi kekuatannya.
Anda membantu
Sampoorna menjadi teladan...
...pemberdayaan perempuan.
Terima kasih telah melakukan banyak hal.
Anirudh, aku bisa
melakukan apa saja untukmu.
Aku bisa dengan senang hati
mengorbankan hidupku untukmu.
Tidak, Saurabh!
Jangan pernah mengatakan
hal seperti itu lagi.
Tuhan melarang kita
menghadapi hari seperti itu.
Anirudh...
- Duduk.
Tapi, setidaknya dengarkan...
Kaisar Tunisia!
Terimalah hadiah ini.
Kamu tidak bisa menang
melawanku sepanjang waktu, Bondita!
Anda tidak bisa!
'Aku akan membunuh Bondita!'
'Aku akan menghabisinya!'